(芭子)うん 好きだよ｡
うん｡ じゃあ また
すぐ会いに行くね｡
うん じゃあね｡
<あの朝 空には 太陽が
まぶしく輝いていた>
小森谷芭子さんだね？
♬～
ごめんなさい…｡
ごめんなさい｡ ごめんなさい…｡
ごめんなさい…！
<あの瞬間
私の周りから光が消えた>
♬～
お世話になりました｡
(綾香)芭子ちゃ～ん！
綾さん…｡
あ～ 間に合った！
迎えに来てくれたの？
私も ３か月前 心細くて
泣きそうになったからさぁ｡
ありがとう｡
けど まずいんじゃない？
受刑者同士は 絶対に 連絡
取り合うなって 注意されてたし｡
大丈夫だよ～｡ 二度と
こんなとこ戻んないもん｡
そりゃ…｡
お勤め ご苦労さまでした！
さっ 行こう！
<いつか 私は もう一度
見る事が できるのだろうか？>
♬～
出てきたは いいけど
これから どうしよう？
ねえ 芭子ちゃん｡
実は 私 今
谷中に住んでおります！
えっ？
いや 近所に住めば お互い
心強いかなと思ってさ｡
迷惑？
いや 迷惑だなんて｡
すごく うれしい｡
よかった｡
本当に よかった｡
頼れるの 綾さんだけだもん｡
家族にも捨てられちゃったし｡
でも おばあちゃんの家に
住まわせてくれるなんて➡
まだ 愛が あるじゃない｡
違うよ｡
私に 野たれ死にでも されたら➡
世間体が悪いって
思ってるだけだよ｡
でも やっと 自由になれたんだし
あまり 悲観的にならずにさ｡
ねっ？
自由か…｡
ちっとも そんな気が しないよ｡
(尚之)よし ＯＫ！
では 皆さん 本日も
よろしく お願いします！
(一同)よろしく お願いします！
(ﾉｯｸ)
失礼します｡
(妙子)お疲れさま｡
新作の試食会 準備 どう？
完璧ですよ｡
そう｡ よろしく お願いします｡
姉さん… 今日 出所だね｡
だと思うわ｡
明日にでも 姉さんのとこ
行くけど いいよね？
ええ もちろん｡
懐かしいんじゃない？
芭子ちゃん｡
高校生以来｡
私なんか もう すっごい
気に入っちゃってさ➡
何だか 昔から住んでた気分よ｡
(次郎)ありがとうございました！
おっ 綾さん 毎度！
あっ こんにちは～｡
今日は サバの いいのが
入ってるよ！
ほんとですか？ でもね 今
ちょっと急いでるの｡ またね｡
はいよ！
綾さん｡
｢魚金｣の次郎さん 超ﾀｲﾌﾟなんだ｡
あの爽やかな笑顔 ほれちゃう！
よく そういう気に なれるね｡
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
芭子ちゃん｡
もう おびえる必要なんて
ないんだよ｡
これからは この町で
普通に暮らしていけばいいの｡
普通に…？
そう｡
みんなと同じように
普通に働いて ごはん食べて｡
ｽｰﾊﾟｰの ﾀｲﾑｾｰﾙで
おばちゃんと戦ったり➡
商店街の福引きで
４等 当てたりしてさ｡
当てたの？ ４等｡
500円の買い物券｡
いいもんだよ 普通の暮らしは｡
じゃあ 芭子ちゃん
私のパン屋 あそこなの｡
明日は休みだから
一日 つきあうよ｡
買わなきゃいけないもの
いろいろ あるでしょ｡
うん｡
芭子ちゃん！
元気 出していこう！ ねっ！
はい｡
ありがとう｡
お疲れ！
♬～
お邪魔します｡
(亮)芭子は 芭子で いいんだよ｡
亮…｡
ﾎｽﾄ？
黙ってて ごめん｡
でも 愛してるのは
芭子だけなんだ｡
(裁判長)被告人を
懲役７年に処する｡➡
本件は 被告人が
ﾎｽﾄｸﾗﾌﾞに通う金 欲しさに➡
出会い系ｻｲﾄ等で知り合った
被害者らに➡
睡眠導入剤を飲用させ
こん睡状態に陥らせた上で➡
現金を盗取した こん睡強盗既遂
10件の事案である｡
♬～
ごめんなさい｡
ごめんなさい…！
♬～
(律子)80円の お釣りになります｡
いつも ありがとうございます｡
また お待ちしてま～す｡
(沢田)綾ちゃん どう思う？
あの どケチ 全然 小遣い
上げてくれないんだよ｡
また～ そんな事 言ったら
怒られますよ｡
いいんだよ｡ ほんとに
どケチなんだからさ｡
誰が どケチだって？
はい すいません！
綾ちゃん ｺﾛｯｹﾊﾟﾝの追加 出来た？
だたいま！
あっ！
(田村)何やってんだよ！
鈍くせぇな！
田村くん！ 口が悪いんだから｡
だって この おばさん➡
ミスは多いし 覚えは悪いし｡
すみません！
でも すごく一生懸命
やってくれてるじゃねえか｡
そろそろ 綾ちゃんにも
焼かせてやるからな｡
ほんとですか？
ありがとうございます！
パンが焼きたくて
うちに来たんだもんね｡
絶対 頑張ります！
よろしく お願いします！
(朋樹)ママ！ ママ！
やめて！
(綾香の悲鳴)
ママ！ ママ！
ママ！
やめて！ 朋樹は やめて！
誰のおかげで 飯 食えてると
思ってんだよ！ こら！
♬～
朋樹 お休み｡
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(セツ)あら！ 引っ越してきたの
あんただったの｡
えっ？
昨日 電気ついてたからさ
誰か越してきたんだねって➡
おとうさんと話してたんだけど｡
あ～ お向かいの｡
うん うん｡
大石｡ 大石セツ｡
お久しぶりです｡
ねえ～｡
外国に留学してたんだって？
まあ…｡
あんたの ばあちゃんが
よく自慢してたよ～｡
どうせならね 生きてるうちに➡
帰ってきてあげれば
よかったのにねぇ｡
あの… 何か？
あっ そう そう｡
今日 燃やすゴミの日なの｡
ゴミ捨てる場所 教えとくから｡
でも まだ ほとんど
ゴミ 無いので｡
どうせ すぐ必要になるんだから｡
ほら 早く ゴミ持ってきて｡
はい…｡
はい こっち こっち｡ ほら！
(大石)やり直し！
はっ？
ちょっと おとうさん…｡
すいません！➡
おとうさん 覚えてるでしょ｡➡
越してきたの
芭子ちゃんだったんだよ｡
よろしく お願いします｡
お世話になります｡
何をやっとる！
ゴミ袋を貸せ！
ほら ほら…
これは 燃やすゴミじゃない｡
ﾘｻｲｸﾙだ｡
外国帰りだか何だか知らんが➡
ゴミ一つ まともに出せんようじゃ
まっとうな大人とは言えんぞ！
まっとう…｡ 気を付けます｡
(大石)はい｡
芭子ちゃ～ん！
いや～ 芭子ちゃんに聞いた住所で
探したんだけど 迷っちゃってさ｡
そしたら この親切な
お巡りさんが 案内してくれて｡
助かった｡ ありがとう｡
(高木)皆さん
おはようございます！
相変わらず お前は
無駄に 声が大きいな｡
私 近所の谷中３丁目交番勤務の
高木と申します！
小森谷さんの お孫さんだそうで｡
はい｡
私 おばあちゃんには
大変 お世話になりました｡
そうでしたか…｡
困った事が あったら この高木に
何でも言って下さいね！
はぁ…｡
あ～っ！
ちょうどよかった！
皆さんに お聞きしたい事が
あるんです｡
何だ？
実は 昨日 源妙寺の
ご本尊が盗まれまして…｡
何!? ご本尊が？
ひょっとしてなんですが…｡
私じゃありません…｡
私 盗んだりしてません！
いや あの… ひょっとして
不審な人物を見なかったか➡
伺おうかと｡
あっ…｡
♬～
綾さん ひどいよ！
何で お巡りさんなんか➡
連れてくんのよ？
いや～ 居心地よさそうな家！
縁側も あるよ！ 台所は？
もう…｡
いいな～ この台所も！
猛烈に料理したくなるね～｡
でも 私 料理とか できないよ｡
大学生の時に 逮捕されちゃったし
１人暮らしも した事ないし｡
…っていうか 情けないくらい
何も知らないんだよね｡
社会の事とか 何にも｡
芭子ちゃんは
お嬢様育ちだからね｡
ﾎｽﾄって知らずに ほれ込んで
暴走しちゃったのも➡
良く言えば 純粋｡
要するに ただのバカ｡
まあ まあ 一つ一つ
学んでいけばいいじゃん！
料理は 私が教えてあげるからさ｡
ねっ！
さてと！ まずは 買い物だ｡
とりあえず 必要なものは…｡
もう一声！ このとおり！
しゃあない｡ 端数 切りますよ｡
ありがとう おにいさん！
すてき！
じゃ この伝票 持って
会計 行って下さい｡
はいはい！
どうよ？ 私の底力｡
私たちに 値切る資格なんて
あるのかな？
何よ？ 値切る資格って｡
マエ持ちは➡
値切っちゃダメってか？
綾さん！ そんな言葉…｡
平気 平気｡ ｢マエ持ち｣が
｢前科者｣の意味なんて➡
普通 知らないから｡
綾さん！
あ～っ！
これ ｢ｱｼﾞｱの純真｣！
何？
芭子ちゃん あそこの
ｶﾗｵｹ大会で歌ったよね？
そんな事 思い出させないでよ！
何でよ？ みんなに
うまいって絶賛されたじゃん｡
綾さん ほんとに怒るよ！
ごめん ごめん｡ 機嫌 直して｡
今夜はさ 綾さんが おいしいもの
ごちそうするからさ｡
出所祝いに｡
もう… 綾さん！
(店員)お待たせしました｡
(客)ありがとう｡
おいしい｡
でしょう？ あそこの料理とは
天と地の差ってやつ？
でも 綾さんだって
生活 大変なのに ごめんね｡
全然！ 芭子ちゃんが稼いだら
ごちそうしてもらうもん｡
私に 仕事なんて見つかるかな？
何の取り柄も無いし
資格とか持ってないし｡
第一 過去を詮索されたら
まずいし｡
高望みしなきゃ あるよ｡
どんだけ 給料 悪くたって➡
刑務作業の 45円と10銭を思えば
天国だしね～｡
綾さんは？
うん？
パン屋さん 大変じゃない？
そりゃ もう 大変よ～｡
でも 大好きな仕事だし｡
そっか｡
あのね 実は ちょっと
いい事が あったの｡
何？
ついに 念願の パンを
焼かせてもらえる事になったの！
ほんとに？
いつか 自分の店を持ってみたい
っていうのが 夢だったから➡
１ﾐﾘぐらいは近づけたかなぁとか｡
綾さんは すごいな～｡
何が？
夢が あるなんて｡
芭子ちゃんは？ 子供のころの
夢とか 何だったの？
う～ん… どうだったかな？
何か あった気もするけど
思い出せない｡
そっか｡
それに 私は 夢どころか➡
明日 生きるのも 精いっぱいだよ｡
今朝ね 寝てた時に
玄関のベルが鳴ってさ➡
私 お母さんが来たのかって
勘違いしちゃった｡
お母さんね すごく厳しい人で➡
こんな最低な娘
許してくれる訳ないのに｡
分かってるのに…
期待しちゃった｡
♬～
これ ﾒｯﾁｬおいしいから｡
もりもり食べて 元気に生きよう！
♬～
おいしい｡
とにかく まずは
仕事を探しなさい！ ねっ！
(美穂)210円です｡
こちら お先 お品物 お返しです｡
210円 ちょうど
お預かり致します｡
ありがとうございま～す｡
ウソ…｡
ちょっと待って！ あ～ よかった｡
(岩瀬)お客さん！
これ よかったら｡
返してもらえれば いいんで｡
それに 最後の１本
お客さんの方が先でしたよね｡
ありがとうございます｡
じゃあ｡
尚之…｡
今 お茶を…｡
いいよ｡
お茶 飲みに来た訳じゃないから｡
座って｡
あの… お姉ちゃん
いろいろ迷惑かけて➡
本当に ごめんなさい｡
今更 謝られても｡
お母さんたちは 元気？
母さんは まあ 元気だけど➡
父さんは死んだよ｡
３年前に脳梗塞で｡
姉さんの事件のあと
｢小森屋｣を守るために➡
父さん 会社の幹部に
頭 下げて 回ったんだ｡
社長なのに｡
姉さんの事は
口外しないでほしいって｡
医者に言われたよ｡ ｽﾄﾚｽも
脳梗塞の原因になるんだって｡
ちょっと… 泣かないでよ｡
話しにくいだろ｡
ごめんなさい｡
今日は 父さんの話をしに
来た訳じゃないんだ｡
実は 俺 今度 結婚するんだ｡
そっか｡ おめでとう｡
相手には 姉弟は
いない事になってる｡
そっか… そうだよね｡
…で 姉さんにはさ ちょっと
了承してもらいたい事が あって｡
こっちが 推定相続人廃除の
審判申し立て書｡
これが 裁判所に認められたら➡
姉さんは 小森谷家の財産を
相続する権利が無くなる｡
こっちは… 分籍届｡
♬～
分籍？
姉さんには 小森谷の籍から
抜けてほしいんだ｡
これにはさ 姉さんの署名と
なつ印が 必要だから｡
印鑑は こっちで用意してある｡
ちょっと待って｡
許されない事したのは
分かってる｡
もちろん 財産なんて要らない｡
けど 籍まで抜くなんて…｡
ほんとに 家族でも何でも
なくなっちゃうなんて…｡
別に これで 家族の縁が
切れる訳じゃない｡
単に 戸籍の見え方の問題だよ｡
もしも 相手方に調べられたら
何かと やっかいだし｡
これって お母さんも…？
もちろん 同意してる｡
♬～
ちょっとだけ
考えさせてくれない？
急に言われても…｡
姉さんさ➡
自分が やった事
ほんとに分かってる？➡
姉さんのせいで 父さんも
死んだようなもんなんだよ｡➡
姉さんが家族じゃなきゃ 俺たちは
こんな思いをせずに済んだんだ｡
籍 抜くぐらい
何だっていうんだよ｡
でも…｡
頼むよ｡
せめて 俺の幸せは
奪わないでくれよ！
そうだよね｡ ごめんね｡
♬～
お姉ちゃん… 尚之には
幸せに なってもらいたい｡
♬～
(尚之)仕事とか探してんの？
まだ これから｡
まっとうな仕事に就いてくれよ｡
母さんのあとは
俺が 小森屋を継ぐんだ｡
店の名を汚すような事
二度と すんなよ｡
尚之｡
お姉ちゃんの 子供のころの夢って
何だったか分かる？
何で？ 今から
夢でも追うつもり？
(尚之)ただいま｡
(香織)お帰りなさい｡
来てたんだ｡
ええ｡ ちょっと
引き出物の相談が したくて｡
そっか｡ ちょっと
母さんと 話が あるからさ➡
部屋で待ってて｡
分かった｡
意外と元気そうだったよ｡
父さんが死んだのは さすがに
ｼｮｯｸだったみたいだけど｡
そう｡
これで よかったんだ｡
姉さんは それだけの事を
したんだから｡
そうね｡
さて… 花嫁の機嫌でも
とってくるか｡
♬～
うわっ…！
申し訳ありません！
どうして こんな事になったんだ？
ﾄｯﾋﾟﾝｸﾞのﾁｰｽﾞの量 間違えて
焦がしたんですよ｡
…ったく 素人じゃねえんだから！
ほんとに すいません！
すいません…｡
じゃあ 以上ですね｡
ありがとうございました｡
ご苦労さまでした｡
(戸が開く音)
芭子ちゃん！ ご苦労さまで～す｡
お邪魔しま～す｡
綾さん｡
わ～ だいぶ そろってきたね｡
どうしたの？ 仕事は？
うん… ちょっと 臨時休業｡
店のｵｰﾌﾞﾝが故障しちゃってさ｡
それに 今日
荷物 届くって 言ってたし｡
ありがとう｡
私 すっかり忘れてた｡
あれ？ 何かあった？
そっか… お父さん
亡くなってたんだ｡
そりゃ 家族にも捨てられるよね｡
もともとさ 家族の中で
私だけ 出来が悪かったの｡
｢ｱｼﾞｱの純真｣
刑務所で褒められたでしょ？
うん｡
私 子供のころから
歌が好きだったんだけど➡
褒められたのは
あれが初めてだった｡
そうなの？
うちの母親は
歌なんて 全然 興味なくて➡
｢将来に役立つ 勉強や
お稽古事を頑張りなさい｣って➡
ずっと言われ続けてたの｡
でも 私 何やっても
さっぱりでさ｡
褒められた記憶って
一度も無いんだよね｡
だから いつも思ってた｡
違う自分に なりたいなぁって｡
そしたら 亮が…➡
あのﾎｽﾄが現れて ｢芭子は
芭子で いいんだよ｣なんて➡
甘い事 言ったもんだから…｡
もう 私 ほんとに ﾀﾞﾒﾀﾞﾒ｡
違う自分に なりたいなら
これから なればいいじゃん｡
簡単に なれるぐらいなら
苦労しないよ｡
それでもさ
腹くくるしかないんだよ｡
嘆いてても 何も変わらない｡
分かってるよ｡ 分かってるけど…｡
私は 綾さんみたいに強くないの｡
綾さんは 夢も見つけて
順調だから いいけどさ｡
さあ じゃあ 店に戻ろうかな｡
ｵｰﾌﾞﾝ 直ったかもだし｡
じゃあね 芭子ちゃん｡ 頑張って！
♬｢白のﾊﾟﾝﾀﾞを
どれでも 全部 並べて｣
♬｢ﾋﾟｭｱな｣
朋樹… 元気でね｡
♬｢ﾋﾟｭｱなﾊｰﾄが
夜空で 弾け飛びそうに｣
｢なし｣って…
何してたのって話よね～｡
｢あの～ ちょっと 刑務所の方に
入っておりまして｣｡
よろしく お願いします｡
はい｡
職歴なし？ 今まで 一度も
仕事した事 ないんですか？
はい｡
ﾊﾟｿｺﾝも いじった事
ないっていうのはね…｡
接客以外の仕事希望って
言われてもね…｡
うち 接客業だから｡
すみません｡
♬～
すいません！
(田村)ずうずうしいんだよ！
すいません！ でも やっぱり
辞めたくないんです！
お願いします！
ただでさえ 足手まといなのに
どんだけ 面の皮 厚いんだよ！
田村くん！ そこまで
言わなくても…｡
こんな焦げ臭いｵｰﾌﾞﾝじゃ
パン 焼けないじゃないですか！
お店の損害分は
分割で弁償します！
仕事も 今まで以上に
頑張りますから➡
ここで働かせて下さい｡
お願いします！
今回は 大目に見てあげましょう｡
マジっすか？
だって 綾ちゃん パン作りが
ほんとに好きなんだから｡
そうだな｡ 仕事は続けてもらおう｡
ありがとうございます！
ただし パン作りは
しばらく お預けだ｡
はい｡ ありがとうございます！
私は 綾さんみたいに
[ 回想 ]
強くないの｡
綾さんは 夢も見つけて
順調だから いいけどさ｡
♬～
[TEL]もしもし｡
あっ 綾さん？
あのね 何だか お月さんが
すっごく きれいだから➡
電話しちゃった｡
風流だね 芭子ちゃん｡
私は 食い気の方だから
だんご食べたくなっちゃうけど｡
そうだ 今度 料理 教えてね｡
だいぶ 家具も そろってきたし｡
じゃあ 明日 行こうか？
店のｵｰﾌﾞﾝが まだ直んなくてさ➡
明日 休みだから｡
[TEL]ほんとに？ ありがとう｡
綾さんの 超節約絶品料理
悪いけど ほっぺた落ちるよ～｡
綾さん｡
[TEL]うん？
ごめんね｡
[TEL]えっ？ 何が？
その～｡
えっ 何？ どうしたの？
頑張るから 私も｡
変な芭子ちゃん｡
じゃあ また明日ね｡
うん｡
よし！ ごはん食べよう！
お届け物です｡
ここ置いちゃいますね｡
印鑑か ｻｲﾝ お願いします｡
ﾘﾘｨ…｡
尚之…｡
(尚之)<｢姉さんへ｡
姉さんの私物 送ります｡➡
姉さんが 一番 大事にしていた
ﾒﾙｸﾙは送れないけど 元気です｡➡
それと この間 言っていた
夢の話ですが➡
姉さんは 犬の美容師に
なりたいと言っていた事を➡
思い出しました｡➡
そして その時は
『うちには ふさわしくない』と➡
母さんに怒られて
泣いていました｡➡
でも 母さんは
姉さんに厳しかったけど➡
憎かった訳ではないと思います｡➡
姉さんの事件以来
母さんは 仕事で必要な時しか➡
笑わなくなりました｡➡
大事なものを失ったのは
姉さんだけじゃない｡➡
それだけは
分かっていてほしい｡➡
僕たちは 僕たちなりに
生きていきます｡➡
姉さんも 姉さんの人生を
生きて下さい｡➡
では 元気で｣>
<その時 私は
不意に思い出した｡➡
あの朝の事を>
<あの時 私の家族は
本当は泣いていたのだと>
♬～
ごめんなさい…｡
芭子ちゃ～ん｡ ちゃんと
鍵 閉めなきゃ ダメじゃん｡
今日は 肉じゃがだよ～｡
芭子ちゃん？
どうしたの？
綾さん… 私 今頃 分かった｡
私は 家族に
捨てられたんじゃない｡
私が 家族を捨てたんだよね｡
ダメな自分から逃げて
勝手に ﾎｽﾄに入れ込んで➡
取り返しのつかない事をして…｡
家族の気持ちなんて
考えようともしなかった｡
それなのに…➡
冷たい家族だって
どこかで恨んで｡
綾さん…｡
私 救いようのない バカだよ！
♬～
♬｢白のﾊﾟﾝﾀﾞを
どれでも 全部 並べて｣
♬｢ﾋﾟｭｱなﾊｰﾄが
夜空で 弾け飛びそうに｣
♬｢輝いている｣
ほら！ 芭子ちゃんも歌って！
私たちは バカなの｡
救いようのないバカ！
でも 芭子ちゃん
違う自分に なりたいんでしょ？
ほら！
♬｢白のﾊﾟﾝﾀﾞを
どれでも 全部 並べて｣
♬｢ﾋﾟｭｱなﾊｰﾄが
世界を 飾り付けそうに｣
♬｢輝いている｣
<私は ようやく 一歩 前へ
踏み出そうとしていた｡➡
行く先は 暗くて
まだ 光は見えないけれど｡➡
いつか 陽のあたる場所に
立てる日を信じて>
まゆみ｡
やっぱり 芭子だ！
彼女 ＤＶ受けてる｡
私みたいな人間を
もう つくりたくないの｡
思い出せないのよね 笑ってる顔｡
すごく楽しかったです｡
つらい事も 嫌な事も
全部 吹き飛んじゃうみたいな｡
この家で 一緒に住まない？
私 人殺しなんだよ｡
♬～
♬｢春 日暮れの川辺に｣
♬｢せつない
匂いがした｣
♬｢風をうけて
走る二人を｣
♬｢むかえに来た
みたいに｣
♬｢今 あなたと
いると｣
♬｢涙が出るの｣
♬｢戻れない季節が
いとおしくなるの｣
(裁判長)被告人を
懲役７年に処する｡
ごめんなさい…｡
やめて！
せめて 俺の幸せは
奪わないでくれよ！
お姉ちゃん 尚之には
幸せに なってもらいたい｡