(裁判長)被告人を
懲役７年に処する｡
(芭子)<７年前 私は
大きな罪を犯して逮捕された｡➡
出所後 身を潜めるように
暮らし始めた私は➡
過去の過ちと 彼への思いとの間で
揺れ動いていた>
(綾香)岩瀬くんの事は
どうするの？
本当の事 話してみようと思う｡
<そして 私は 新しい一歩を
踏み出す決意をした>
♬～
(鈴木)岩瀬｡
(岩瀬)先輩！
よう｡
どうしたんですか？
いつ こっちに？
ちょっと お前に 話が あってさ｡
これから 時間ある？
はい｡
もしもし｡
大丈夫です｡ 気にしないで下さい｡
ほんとに ごめん｡
俺に ﾊﾟﾌｫｰﾏﾝｽ 一から
教えてくれた人なんだけど➡
今日 ｱﾒﾘｶから
帰って来たみたいで➡
わざわざ 俺に
会いに来てくれたんだ｡
久しぶりに会うんだもん
楽しんで下さい｡
ありがとう｡
また連絡します｡
はい｡
<私は 拍子抜けしたのと同時に➡
心の底から
ほっとしている自分に気付いた>
<じっと身を潜めていた
あの真っ黒な闇が➡
再び 私と綾さんを
飲み込もうとしていた>
さあ 皆さん
本日のﾀｲﾑｾｰﾙは ﾆﾝｼﾞﾝ！➡
千葉県産の新鮮なﾆﾝｼﾞﾝが
大きな袋に詰め放題で➡
100円ぽっきりだ！➡
いらっしゃいませ！
♬～
(香江子)あんた…！
ちょっと… 何？
待ちなよ｡
そんな怖い顔しないでよ｡
せっかく 久しぶりに会えたのに｡
ほんと 奇遇だよね
こんなとこで会うなんて｡
ﾑｼｮいた時より 元気そうじゃん｡
この近くで働いてるとか？
沢田ﾍﾞｰｶ…｡
あんたに関係ない｡
うまい事やってんだ｡
もちろん いろいろ
秘密にしてんでしょ？
苦労するよねぇ お互い｡
私も 仕事は見つかんないし
親には見限られたしでさ｡
正直 ｶﾂｶﾂ｡
ﾊﾟﾁﾝｺも ろくに できないし｡
ねえ 昔のよしみでさぁ
ちょっと お金 貸してくんない？
これだけじゃ
やってくの厳しいんだよね｡
ふざけないで｡
この町に住んでる人たちはね➡
みんな 一生懸命 働きながら
生きてんの｡
あんたに
それを邪魔する権利は無い｡
人殺しが 偉そうに｡
私は… あんたとは違う｡
スリだとか ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙする暇が
あるんなら➡
その分 必死で働くんだね｡
♬～
完成！
(ﾌﾞｻﾞｰ)
尚之…｡
今日は 仕事？
(尚之)うん｡ ちょっと
こっちに来る用が あってさ｡
ごめんね 散らかってて｡
いいよ そのままで｡
ダメだね～｡ １人暮らしだと
掃除とか後回しになっちゃって｡
仕事 始めたんだ｡
うん｡ ﾍﾟｯﾄｼｮｯﾌﾟなんだけど➡
犬の洋服
作ってみないかって言われて｡
何？
姉さん 裁縫とか できたんだ｡
けっこう好きだったんだよ
昔から｡
あとは 刑務所の刑務作業で
やったりとか｡
ああ… そうか｡
ごめんね｡
えっ？
祝電の事だよね｡
(司会者)次の ご祝電は
ﾘﾘｨ様より｡
二度と あんな事しないから｡
姉さんに｡
今日は それ
渡しに来ただけだから｡
♬～
ありがとう｡
すごく… すごく うれしい｡
み～んな 幸せそう｡
ありがとう｡
お姉ちゃん 大事にするね｡
ああ｡
けど… 勘違い
しないでほしいんだけど｡
大丈夫｡ 分かってるから｡
小森谷には もう 一生
関わらないつもりでいるから｡
なら いいんだ｡
♬～
それじゃ｡
尚之｡
幸せになってね｡
電報 ありがとう｡
♬～
へぇ～ 幸せそうだね 尚之くん｡
うん｡
よかったね 芭子ちゃん｡
昔からね しっかり者で
優しい弟だったの｡
私が お母さんに怒られて
泣いてる時は➡
いっつも 頭を なでてくれたり｡
どっちが お姉ちゃんか
分かんないね｡
きっと すごく
苦しませちゃったと思うんだ｡
だから うれしい
幸せになってくれて｡
あっ ごめん 私の話ばっかり｡
今日は 綾さんが
話があるって言ったのに｡
ああ… うん｡
実はさ…｡
うん｡
昼間 あいつに会ったんだ｡
服部香江子｡
窃盗で刑務所にいた｡
ここら辺に 住んでるみたいでさ➡
ばったり会っちゃったら
驚くかと思って｡
一応 耳に入れとこうかと｡
そうなんだ｡
あいつ まだ
スリ 続けてるみたいでさ｡
話したの？ 香江子と｡
うん ちょっとだけ｡
そっか…｡
まあ 芭子ちゃんが
万が一 会っちゃってもさ➡
その時は 知らんぷりする事｡
香江子なんかに関わると
ろくな事ない｡ 分かった？
うん 分かった｡
よし！ 辛気くさい話は
これで おしまい！
あ～ おなか すいた｡
食べよ 食べよ！
(祥子)おっ もう 祭りの時期か～｡
小森谷さん 行った事ある？
子供のころに 一度だけ｡
そっか｡ 今年は行ってみたら？
あの ﾊﾟﾌｫｰﾏﾝｽの彼氏と｡
いや… 彼氏じゃないです｡
そうだ｡ 小森谷さん
ちょっといい？
お店のﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞをね ちょっと
ﾊﾞｰｼﾞｮﾝｱｯﾌﾟしてみたんだ～｡➡
どう？
これって
私の作った…｡
いいでしょ｡
小森谷さんの服 評判いいからさ➡
どんどん
宣伝していこうかと思って｡
ありがとうございます｡
もう 問い合わせも来てるのよ｡
次回作も 期待してるからね｡
はい 頑張ります！
(祥子)でも ほんとに
小森谷さんって ｾﾝｽいいよね～｡
♬～
芭子？
(妙子)ﾎﾟｽﾀｰの修正点は
私から 代理店に伝えておくわ｡
(尚之)はい｡
でも さすがに
100周年の催し物になると➡
考える事が山積みね｡
頑張りましょう！
どうかした？
昨日 姉さんに会ってきた｡
えっ？
ほら 祝電もらったしさ➡
写真ぐらいは
渡してもいいかなって｡
何で そんな事を！ 私が
あの子を遠ざけたのはね…｡
分かってる｡ 母さんの
言いたい事は 分かってるよ｡
｢小森屋｣のためにも
俺たちのためにも➡
ありえない事をしたんだって｡
じゃあ どうして？
俺にも 分からないんだよ｡
ただ ありがとうの気持ちぐらいは
伝えても いいかなって｡
あの子は もう 他人なの！
そうする事が
最善の方法だったの｡
ほんとに そうだったのかな？
姉さん 今 ﾍﾟｯﾄｼｮｯﾌﾟで
働いてるって言ってた｡
犬の服とか作ってるって｡
俺… 姉さんが裁縫が好きだなんて
全然 知らなかった｡
俺ら家族ってさ お互いの事
何にも知らないまま➡
暮らしてたんじゃないのかな？
打ち合わせは 明日にしましょう｡
あなたが そんな調子じゃ
決まるものも 決まらないわ｡
分かりました｡
では また明日という事で｡
失礼します｡
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
いらっしゃいませ～｡
やっと見つけた！
いい お店じゃな～い｡
お薦めって 何ですか？
何の用？
お金 貸してくんない？
ちゃんと働けって
この前も言ったはずだけど｡
だ～れも知らないんだね
あんたが人殺しって事｡
じゃなかったら
ここで働けないよね｡
あっ 別に 脅してる訳じゃないよ｡
ただ ちょっと
貸してって言ってるだけ｡
今は 無理｡ 店 終わってから｡
了解｡
お邪魔しました｡
あっ！ そう そう｡
あんたの お友達も
見かけちゃったんだよね｡
芭子… だっけ？
芭子ちゃんには 近寄らないで！
これしだいかな？ じゃあね｡
こんにちは｡
(高木)あっ 芭子さん こんにちは｡
何か あったんですか？
(大石)ばあさんが 商店街で
財布を すられてな｡
えっ？
すぐ気付いて その女の腕
つかんだんだけど➡
突き飛ばされたらしい｡
セツさん 大丈夫なんですか？
まあ もともと
足腰は ぴんぴんしてるから➡
体の方は 大丈夫なんだが…｡
庭のお花 増やすつもりで➡
ためてた お金 全部
すられちゃったみたいで➡
セツさん ｼｮｯｸで
寝込んじゃったんですよ｡
(大石)全く… ここいらで
もう３件目だぞ｡➡
警察は 一体
何をやっとるんだ！
♬～
[ 回想 ]
昼間 あいつに会ったんだ｡
服部香江子｡
あいつ まだ
スリ 続けてるみたいでさ｡
♬～
[TEL]｢おかけになった電話は
電源が入っていないか…｣｡
♬～
お仕事 お疲れさまです｡
ｻﾝｷｭｰ！ やっぱ 持つべきものは
友達だよね～｡
これっきりにして｡ じゃないと
こっちにも 考えが あるから｡
何？ 私 殺されちゃう訳？
怖っ！
やっぱ 本物は違うわ～｡
ｽﾘﾙ満点！
でも 意外と このｽﾘﾙって
癖に なっちゃうかも｡
じゃあ またね｡
綾さん…｡
芭子ちゃん！
どうしたの？ 今 帰り？
何で 香江子に お金 渡したの？
やっぱ 見られちゃったか｡
そんな事したら ますます
つけあがるだけだよ｡
なんか 綾さんらしくない｡
背に腹は かえられないってね｡
ばらされたら 元も子もないし｡
でも あれは 綾さんが
必死で働いた お金なのに…｡
やっぱり おかしいよ こんなの｡
私は いいの｡
いい訳ない｡
大丈夫｡ 芭子ちゃんは
何にも心配しなくていいから｡
どうして？
綾さん いっつも そう｡
自分一人で ため込んで
苦しんで…｡
そりゃ 私は頼りないかもだけど➡
少しでも 綾さんの力になりたいし
一緒に苦しみたい｡
芭子ちゃん…｡
ごめん｡
あいつ 店まで来たんだ｡
芭子ちゃんの事も 見かけたって｡
芭子ちゃん｡
私ね… 怖かったの｡
今の 私と芭子ちゃんの生活が
壊れちゃう事が｡
だって マエ持ちの私たちがさ➡
こんな あったかい町で
優しい人たちに囲まれて｡
そりゃ つらい事も
たくさん あるけど➡
それ以上に 幸せが いっぱいでさ｡
守りたかったの 何とかして｡
でも やっぱり ダメだよね｡
隠し事を隠すために
お金を払うなんて｡
芭子ちゃんの言うとおり
最低だよ｡
そんな事ない｡
ごめんね 綾さん
何にも知らないで｡
もう あんな事しない｡
もし 今度 来たら
その時は ﾋﾞｼｯと断るからさ｡
大丈夫！
♬～
おう こんな朝早くに どうした？
あの～ これ セツさんに｡
えっ？
はい｡
(セツ)ありがとうございます｡
悪い事のあとには
いい事が あるもんだねぇ｡
なんか 元気になったみたいな
気がする｡
きれいな花まで もらっちゃって｡
ちょうど 庭に咲いていたので｡
あ～ そうなの？
じゃあ 今度 種をもらいに
行かなくちゃいけませんね➡
おとうさん｡
現金なヤツだ｡
ついさっきまで お迎えが
近いだ何だ 言ってたくせに｡
病は気からって言うじゃない｡
ものは言いようだな｡
じゃ 私 仕事があるので｡
あ～ そうか そうか｡
わざわざ ありがとね｡
いえ｡
ありがとう｡
朝早くから 大変だったろうに｡
いらっしゃいませ｡
岩瀬さん｡
連絡 遅くなって ほんと ごめん｡
そんなに気にしないで下さい｡
久しぶりに 先輩に会えて
どうでした？
その事で ちょっと…｡
今度 いつ 暇ですか？
ゆっくり話したい事があって｡
芭子さんも 俺に
話したい事があるって｡
週末とか どうです？ ほら
ちょうど お祭り やってるし｡
あっ そういうの嫌いだったら
別の場所でも｡
そんなんじゃないんです｡
お祭りって
本当に久しぶりだなって｡
よかった｡ じゃあ 日曜日に｡
また連絡します｡
はい｡
じゃあ｡
お帰り｡
あんた… 何で ここ知ってんの？
パン屋の おばちゃんにさ
友達って言ったら➡
教えてくれてさ｡
ほんと
お人よしな人たちだよね～｡
お金なら もう無いわよ｡
違う 違う｡ 今日はさ お風呂
貸してくれないかなぁと思って｡
うち 風呂も無い ﾎﾞﾛｱﾊﾟｰﾄでさ｡
毎日 銭湯 行くのも
お金かかるし｡
ふざけないで！
あ～！
あんま 大声 出さない方が
いいんじゃないの？
ご近所さんに
いろいろ聞こえちゃうけど｡
まあ 私は いいんだけどね｡
ｼｬﾜｰ浴びたら すぐ出てって｡
もちろん｡
♬～
お邪魔しま～す｡
いい部屋じゃん｡
きれいに片づいてるし｡
私も ここ住んじゃおうかなぁ｡
バカ言わないで｡
おっ これ あんたの子供？
いいじゃん
減るもんじゃないし｡
勝手に触んないで｡
はぁ～ やっぱ
お風呂も入りたいな｡
お湯 入れてくれる？
あと ﾀｵﾙも貸してね｡
早く｡
♬～
[TEL]
[TEL](呼び出し音)
もしもし 綾さん？
あれから 香江子から
連絡 来たかなと思って｡
[TEL](笑い声)
もしもし？
[TEL]もしもし 綾さん？
おひさ～｡
その香江子です｡ 元気？
今さ 綾香んち 遊びに来てんの｡
芭子も 来れば？
３人でさ 昔の思い出話でも
しようよ｡
芭子ちゃん！ 絶対
来る必要ないから！ 分かった？
♬～
芭子ちゃんには近づかないでって
言ったでしょ｡
いいじゃん お仲間なんだし｡
あんたと一緒にしないで！
はぁ!?
調子に乗って でけえ口
たたいてんじゃねえよ➡
この人殺しが！
おめえみたいな犯罪者が
まともに暮らせると思ったら➡
大間違いなんだよ！ このクズ！
まあさ 仲良くやろうよ｡
お互い ぜ～んぶ知ってんだしさ｡
こんなに分かり合える友人は
そうそう いないよ｡
(ﾁｬｲﾑ)
芭子ちゃん！
芭子ちゃん ちょっと待って！
お～ やっと来た｡
遅かったじゃん｡ まあ 座れば？
でもさ あんたも まさか
この町に住んでるとはね｡
ほんと 世の中 狭いわ｡
お願いします｡
どうか 私たちに
関わらないで下さい！
何それ？
やっとなんです｡
本当に いろいろ あって…
いろんな事が あって｡
どうにか 仕事も見つかって
やっと歩きだせたところなんです｡
マエ持ちが
普通の暮らしに戻るのが➡
すごく大変だって事
私だって分かるんです｡
私自身 家族を失ったし｡
綾さんだって 自分の子供と
一生 会わないつもりで生きてる｡
もう 人生の終わりだって➡
やり直せる訳ないよなって
思ってたけど…｡
綾さんと出会って こんな私でも➡
何かの役に立てる
かもしれないって｡
初めて… 生まれて初めて
そう思えたんです｡
だから もう一回
一から やってみようって｡
できる訳ないじゃん｡ バカかよ！
バカでも いいんです｡
もう一度 前を向けたら➡
前を向いて ちゃんと 胸 張って
歩けるようになったら➡
それだけで いいんです｡
だから… 私たちを
そっとしておいて下さい｡
お願いします！
♬～
あ～ ヤダ ヤダ！
犯罪者同士の友情ごっこ｡
気色悪い！ 虫ずが走るわ｡
あんたらと関わる事なんて
こっちから お断りだよ！
♬～
芭子ちゃん ありがとう！
ごめんね 私のせいで｡
綾さんのせいじゃ…｡
芭子ちゃんが来てくれて
ほんとに よかった！
よかった よかった！
♬～
(岩瀬)芭子さん！
お待たせしました｡
こんな にぎやかな所に来たの
久しぶり｡
子供のころとかは？
ほとんど来なかったです｡
お母さんが厳しかったから
遊んだ記憶って➡
あんまり無いんです｡
そっか｡
だから 憧れてたんです 実は｡
なら よかった｡
(岩瀬)去年は ここで ﾊﾟﾌｫｰﾏﾝｽ
させてもらったんですよ｡
へぇ～ そうなんだ｡
今年も見たかったな～｡
芭子さん｡
俺の話しても いいかな？
はい｡
この間 先輩に会ったって
言ったと思うんだけど｡
実は その先輩から ｱﾒﾘｶに
来ないかって 誘われたんだ｡
ｱﾒﾘｶ？
俺は 自分の ﾊﾟﾌｫｰﾏﾝｽで➡
もっと もっと
たくさんの人を楽しませたい｡
幸せにしたい｡
でも そのための技術も経験も
全然 足りなくて｡
先輩との ｱﾒﾘｶ行きは➡
俺に足りないものを学ぶ
ﾁｬﾝｽだと思ってる｡
そっか｡
すごい！ すごいよ 岩瀬さん｡
おめでとう｡
あ～ そっか ｱﾒﾘｶか…｡
芭子さん｡
俺 また 必ず
日本に帰ってきます｡
広い世界 見て
一流の ﾊﾟﾌｫｰﾏｰになって｡
だから… それまで 俺の事
待っててもらえませんか？
恋人として｡
(律子)揚げパンが なんと 50円！
いらっしゃいませ～！
(沢田)50円って 安すぎじゃ…｡
何 言ってんのよ！
今日は お祭りなんだから
このぐらい ｻｰﾋﾞｽしなきゃ！
そうだな｡ 赤字覚悟だ！
50円！ 持ってけ 50円！➡
揚げパン 50円だよ！
香江子…｡
今日 この町
出ようと思っててさ｡
えっ？
言っとくけど あんたらの話で
どうこう思った訳じゃないから｡
新しいとこで 一からってのも
たまには いいかなぁって｡
そう｡
まあ また 一から
すっちゃうかもだけど｡
じゃあね｡
香江子｡
あんただって やり直せるよ｡
ほんと うざいよね あんたたち｡
(セツ)あら 綾香ちゃん！
お祭りの日も仕事してんの？
はい｡
♬～
あの女だよ！
私の財布 とった女！
えっ？
待て！
ほんとは… 俺に ついてこいって
言いたいところだけど➡
そんな かい性も なくて｡
情けないヤツで ごめん｡
そんな事ない｡
岩瀬さんは 立派です｡
自分の夢に まっすぐで
いつも 一生懸命で｡
でも 私は 岩瀬さんを
待っていられるような➡
そんな人間じゃないんです｡
私… 岩瀬さんに話さなくちゃ
いけない事が あるんです｡
何ですか？
(高木)誰か～！
その女 捕まえて！
♬～
ちょっと待ってて｡
待ちなさい！
岩瀬さん…｡
芭子ちゃん！
♬～
放せ！
おとなしくしろ！
何だよ！ 放せよ！
放せよ！ 放せ！
間違いない！ この女だよ！
私が何したってんだよ！
放せって言ってんだろ！
おとなしくしなさい！
何だよ！ 何なんだよ…！
何で いっつも こうなるんだよ！
(香江子)何 見てんだよ？
見下してんじゃねえよ！
はっ！ お前らの くせえ夢物語を
ちょっと信じたら➡
このざまだよ！➡
どうせ 腹ん中で笑ってんだろ！
善人面しやがって｡
いい気になってんじゃねえよ！
お前らだって…｡
お前らだって
同じ マエ持ちじゃねえか！
ﾎｽﾄ狂いと 人殺しのくせによ！
♬～
結局 やり直す事なんか
できねえんだよ！➡
私たちは 世の中に
要らない人間なんだよ！
♬～
来なさい｡
私 ずっと 岩瀬さんに
ウソついてました｡
言わなきゃ 言わなきゃって
思いながら➡
どうしても 言えなくて｡
ほんとに…
ほんとに ごめんなさい｡
何で… そんな事を？
バカだったんです 私｡
家族の事も 周囲の事も…
みんなの事 裏切って➡
さんざん 迷惑かけて｡
出所してから ずっと
隠して生きてきたけど➡
でも 大切な人の前では
もう 隠したり➡
ごまかしたりするの
やめようって｡
私… 岩瀬さんと出会って➡
自分が こんな気持ちに
なれるなんて➡
もう 思ってもなかったから…｡
岩瀬さんの顔 見れるだけで
うれしくて 毎日 ﾄﾞｷﾄﾞｷして｡
すごく… すごく 幸せでした｡
ありがとうございました｡
これからも 応援してます｡
夢 かなえて下さい｡
♬～
<全ては 最初から
分かっていた事｡➡
覚悟していたはずの事なのに…>
お客さん！
これ よかったら｡
つらい事も 嫌な事も
全部 吹き飛んじゃうみたいな｡
こういう気持ち
久しぶりっていうか｡
♬～
(岩瀬)２人とも ｽﾄﾗｯﾌﾟって
なんか おかしくて｡
ほんと｡
うまい！
芭子さんの事が 好きです｡
友達…｡
友達でも ダメかな？
あげくの果てに
八つ当たりまでして｡
もう ほんとに
どうしようもないんです 私｡
俺は… 俺は 芭子さんに
そばに いてほしいと思ってる｡
♬～
<私は 何度も何度も
自分に言い聞かせた>
<こんなにも大切で
いとおしい人のそばに➡
私のような人間は
いては いけないのだと>
綾ちゃん ちょっと
話したい事が あるんだけど｡
岩瀬くんとは もう会わないの？
きっと会いたくないだろうし｡
これで よかったんだよ｡
本当の事が言えて｡
お父さんがね
漁に出て 事故に遭ったの｡
芭子ちゃん どうしよう？
♬～
♬｢春 日暮れの川辺に｣
♬｢せつない
匂いがした｣
♬｢風をうけて
走る二人を｣
♬｢むかえに来た
みたいに｣
♬｢今 あなたといると
涙が出るの｣
♬｢戻れない季節が
いとおしくなるの｣
幸せになってね｡
電報 ありがとう｡
お前らだって 同じ
マエ持ちじゃねえか！➡
ﾎｽﾄ狂いと 人殺しのくせによ！
すごく 幸せでした｡
ありがとうございました｡